8만 원에서 7만 원 가는데도 지금
이럴 때 사야지 언제 사냐 7만
원에서 6만 원 아닙니까 빠질 때마다
지금 아니면 언제 사냐고 하시는 분들
중에 제대로 수익을내는 분은 제가 본
적이 없습니다 삼성전자가 쏘아올린
다섯 개의 공 뭔지 진짜 너무
궁금한데 다섯 가지 공 근데
결론적으로 말씀드리면 반박을 하기에
좋은이 내용이에요 근데 그런 분들은
영원히 주도주 흐름에 동창을 못하는
[음악]
겁니다 안녕하세요 이입니다 오늘은 형
나와주셨습니다 안녕하세요네
안녕하세요네 김입니다 반갑습니다네
오랜만에 나와 주셨는데 오늘은 아주
재밌는 제목을 가지고 나오셨어요
삼성전자가 쏘아 올린 다섯 개의 공네
요즘에 제가 약간 공 시리즈에 재미를
붙여 가지고 그냥 갑자기 어제 불연듯
저녁에 술을 먹고 들어가는데 다섯
가지 공 시리즈에 대한 얘기를 하고
싶더라고요 그래서 제 채널에 간단히
이제 먼저 업로드를 하고 어 일단 뭐
제 채널이 먼저 아닙니까 그렇죠 근데
다섯 가지 공이라는게 이게 다섯
가지다 이게 이제 어떤 의미 인가요
삼성전자가 뭘 썼다는 거죠 그 제가
사실은 한 두 달 한 달 한 반전 어
삼성전자 주가가 이제 부진의 늪에
빠지기 시작하면서 이제 9만 원 찍고
이제 계속 내려왔아요 그러면서 잘하면
2014부터 16년 초반까지의 15년
말이죠 그 2년 정도 그 13 14
15 정확히 말하면 그니까 삼성전자가
2012년도에 엄청 급등을 해요 그때
갤럭시 그 노트 새로운 폼팩터를
만들면서 이후로 13 14 15년
3년을 삼성전자가 그냥 굉장히
플랫하게 박스권에 갇혀 있습니다
횡보하다 그때 코스피 박스피 아고
해서 그런 상황에 상당히 저는 그때
좋은 퍼포먼스를 냈거든요 운영할 때
한참 날아갔을 때죠 그죠네 날아다닐
때 15년 지금은 뭐 지금 걸어다니고
있는데 아무튼 어 그 장이 브랜드
떠오르더라고 한 달 반 정 된 거
같아요 아니 저도 그 영상 봤어요
삼성전자가 쉬면 다른 종목이 날라갈
수 있다 그렇죠 뭐 그 로직에
대해서는 많은 분들이 알고 계시겠지만
화려한 종장 그렇죠 종장이 펼쳐질 수
있다라는 얘기를 해주셨는데 아 그러면
다섯 가지 공은 삼성전자 때문에
올라갈 수 있는 종목들 이런 식으로
되겠네요네 그러니까 사실 자체
추진력을 갖고 있는데 삼성전자가
트리거를 쏴 줬다 그러니까 방아를
당겨준 역과 막 이렇게 날아가고
싶은데 이미 살짝 움직이고 있는
상황에서 삼성전자가 트리거를 딱 당겨
줬다 삼성전자가 안 좋으면서 어 참
이게 좀 좀 제가 이제 조금 드리
말씀을 계속 드리기가 좀 그런 부분
뭐냐
삼성자 주주 분도 있으니까 그니까
주주 분들한테는 좀 아쉽지만 그 제가
삼성자 사라고 추천한 건 아니니까
본인이 감당하셔야 돼요 그 목은 제가
제 채널에서 제가 여러 번 그 워닝
준지가 꽤 됐습니다 그럼에도 불구하고
여전히 제 채널에 댓글이 이렇게 달려
이월 때 사야지 언제 사냐고 9만
원에서 8만 원 갈 때도 8만 원에
사야지 언제 사냐 8만 원에서 7만
원 가는데도 지금 이럴 때 사면
사야지 언제 사냐 그 7만 원에서
6만 원 아닙니까 6만 원에서 사
사면 안 돼네 그러니까 아니 제
말씀은 사도 되는데 그 본인 분이니까
아 그 대해도지만 본인 책임으로 맨날
빠질 때마다 지금 아니면 언제 사냐고
하시는 분들 중에 그 제대로
수익을내는 분은 제가 본 적이
없습니다 아네 그래서 그래서 연말까지
저로 찬스가네 저의 찬스 지금 진행
중이고 저는 쉽게 바뀌진 않을 것
같습니다 아하 뭔지 진짜 너무
궁금하네 다섯 가지 공 근데
결론적으로 먼저 말씀드리면 반박을
반박을 하기에 좋은이 내용이에요 제가
지금 드리고 싶은 왜냐하면 주가가 꽤
많이 움직였습니다 그래서 또음 움직인
거 가지고 이거 약간 설거지
아니냐라고 근데 그런 분들은 영원히
그 주도주를의 흐름에 동참을 못하는
겁니다 제가 지금 말씀드린지 오해가
있을까 봐서 서로이 좀 길어지지만 어
지금 말씀드린 어떤 섹터나 종목을
당장 내일 사세요라고 말씀드리는게
아니라 향후에도 이런 흐름이 지속될
수 있다이 다섯 가지 공 중에 뭐
하나는 빠지고 뭐 하나는 들어오고 할
겁니다 그래서 우리가 지금은 놓쳤어도
앞으로 놓치지 말자 그러면 제가 어떤
포인트로이 다섯 가지 공을 이제
선정을 했고 이 다섯 가지 공들이
자체적으로 자체 추진력 자체 발광할
수 있는 그 달란트가 뭐가 있는지에
대한 얘기를 하면서 오늘 영상을 좀
마무리하면 좋지 않을까 잠깐 시작하기
전에 삼성전자에 대한 전망부터 좀
간단하게 왜냐면 이게 삼성전자가 다시
귀환한다 왕의 귀환으로 그러 이제
쏘아 올린 공이 그냥 다 뚜두둑
떨어지는 거 아니에요 떨어질 순 있죠
그러니까 일시적으로 삼성전자가 일단
트리거 역할을 했는데 삼성전자가
자체적으로 자체 발광한다 그러면 이제
그동안 좀 좋았던 애들은 약간의 그
조정을 받을 수 있지만 지금 제가
선정한이 다섯 가지 공은 아까
말씀드렸지만 자체 발광하는 그런
달란트가 있기 때문에 아마
떨어지더라도 어느 정도에서는 좀
받쳐지지 않을까는 생각하고 삼성전자는
지난 몇 개월 동안 계속 말씀드렸지만
삼성전자만 투자하시는 분들한테는 제가
따로 의견을 개진하지 않아요 그분들은
뭐 전자 가지고도 그동안 꽤 전자는
사실 그동안 꽤 오랫동안 많은 수익을
줬잖아요 그리고 결국엔 빠졌을 때
사면 무조건 먹었고 근데 제가 과거
이제 삼성전자를 제가 한 20년
가까이 봤는데 전자가 조정 아닙니다
쉴때도 굉장히 오해십니다 그 저는 좀
쉬는 구간에 들어왔다 여기서 뭐 5만
원 뭐 밑으로 빠진다 이렇게 지금은
말씀 안 드려요 저는 7만 원
대까지만 해도 전자 팔라고 많이
말씀드렸습니다 주변에 개인 지인들한테
그 전자 팔고 지금 살게 너무 많다
지금 보유를 하고 계신 분들한테는
여기서 팔 굳이 어 굳이 팔지 말고
일단 좀 한번 흐름을 같이 기다려
보고 제가 만약에 변화가 있으면 그때
업데이트 드리겠다 뭐 제가 뭐
업데이트를 다 일일이들을 수 없겠지만
신규로 매수하겠다는 이제 만약에
주신다 그러면 저는 물어봅니다 왜
삼성 견제를 살려고 하는지 그래서
저를 납득시킬 수 있으면 사라 저
사라고 말씀드리고 싶어요 근데
없습니다 저 저를 이해시킬 수 있는
분이 아 지금까지는네 삼성 현자를
지금 굳이 사야 될 이유 반도체가
좋으면 다른 거 사면 됩니다 하닉스
사도 되고 하이닉스는 사도 되나요
전자나 하이닉스 둘 다 밸류 트랩에
갇혀 있는데 하이닉스는 좀 더 위에
있는 밸류 트랩에 있다 좀 더이
밴드가 위에 있습니다 하이닉스의
상방을 누가 맞고 있냐 누가 막고
있는 거 같아요 하이닉스의 그 머리를
딱 위에서 그냥 하이닉스가 올라오면
그냥 딱 머리 그냥 제가 빵 치는
애가 누군 거 같습니다 누군 거
같아요 누구 누구예요 삼성전자 겁니다
그 삼성전자의 어떤 그 레거시
반도체가 지금음 컨 삼성전자가 잡는게
아니고 레거시가 잡는 거 아니 아니고
삼성전자 삼성전자가 주가가 안 되니까
하이닉스가 어느 정도 올라가면 어
전자가 이렇게 어려운데 하고 딱 머리
때리는데 또 밑으로 막 떨어지기에
하방은 또 누가 막고 있는 거
같습니까
tsmc 그죠 디아나 tsmc
그다음에 우리가 어 얘기하고 있는
AI 확장성 어이 부분들은 사실은
그런 거잖아요 AI 뭐 어음 채워갈
수 있지만 큰 흐름이라는 거에
대해서는 많은 분들이 동의하고 어
저도 이제 사실은 저는 AI 관련된
어 종목은 제 포트폴리오에 하나도
없어요 지금 아 그래네 아예 비운지
좀 됐습니다 근데 저는 항상 예의
주시하고 있는 거죠 예 주시하고 그때
우리 이제 그 제시리 보모 그
기준으로 보면 어제 물론 엔비디아가
4% 빠지긴 했지만 다시 또 갈 수도
있는 거 아니에요 저는 엔비디아
친구가 돌파할 때 당연히 저의
전략으로 보면 피라미 전략으로 보면은
매수 타이밍이 맞죠 그 저는 디아나
AI 이제 그 안 된다는게 아니라음
가 투자할 수 있는 그 리스트 안에
있는 유니버스 안에 있는 AI
종목들이 아직까지 매력적인 어 그
국이 아니 국내 기 국내 얘기하는
거고 그중에서 대표 종목은 하이닉스
하이닉스는 저는 전자 대비 상당히
매력이 아직도 크다 어 상당히 크고
향후에 더 커질 룸이 훨씬 있다고
보고 있기 때문에 저는 반도체 안에서
정말 내가 테크를 너무 사고 싶어
그러면 본인이 공부해서 소부장 픽할
수 있는 능력이 있으면 그거 하시면
되는데 그게 아니라 그러면 저는
하이닉스를 또 가는게 는 지금 맞다고
보면 됩니다 오케이 알겠습니다 그러면
반도체에 대한 비유를 전반적으로
얘기를 한 다음에 이제 다섯 가지
공에 대한 이야기를 이제 시작해
보도록 하겠습니다 보면 다섯 가지 공
오 나왔네요 네네 바조 방미 벨
이렇게 이제 자만 하면네네 자 바이오
조선 방사 이미용기기 밸류업 있데요
다 각자의 다른 달란트로 지금 현재
주가가 지금 어 좋은 흐름을 가지고
가져가고 있는네 요걸이 반대로 읽으면
벨미오 아네네 뭐 아무튼네 어쨌든
바이오 조 자 예 근데 이제이 다섯
가지 중에 넣다 뺐다 할 수 있는
건데 다른 섹터이 그니까 제가 사실은
지금 여기에 넣고 싶은 애들이 좀
있어요 하지만 지금은 그건 좀 더
제가 스타디 한 다음에 다음 영상에
다음에 출연해서 말씀드리겠습니다 자
이런 섹터에 지금 저는 다섯 가지 공
튀어 올랐다고 보고 있고요
바이오부문 바이오라는 섹터를 의미
있는 비중을 담아본게 어 딱 세 번
있어요 제가 주식을 거의 지금 20년
가까이 하면서 그때가 2005년부터
7년입니다 2005년부터 7년 년은
그 전까지 바이오라는 용어 자체도
별로 없었고 제약 회사죠 그때 제약
회사의 중심 먹거리는 제너릭이었습니다
제너릭 제너릭 오리지널 약을 그대로
복제한 시밀러 좀 달라요 제너릭
제너릭이었는데 그거를 제너릭을 한국의
제약 회사들이 잘했죠 뭐 동화
제약부문 그걸로 수익이 엄청
많이납니다 2005년부터 7년까지
그때 이제 제가 제약 회사를 투자를
좀 하면서 제가 수익을 좀 냈는데
그때는 뭐 장도 좋았고 어 제학
회사들이 너무 많이 너무어요 PR 뭐
한 세배 네배 이랬는데 그때는 제가
많이 혼났죠 제가가 투자하면 항상 그
작전주 2000년 초에 기억을 하시는
분도 계시겠지만 그때 아 2년 총
20년 전이네요네 제약회사 가지고
작전을 많이 했어요 그때 한참 작전을
많이 했고 뭐 A 테마라 그래서
어퀴지션 앤 디벨로먼트 완전 껍데기
같은 방식 회사 같은 걸 산 다음에
여기에 뭐 바이오 한다고 펌프질
해놓고 비싸게 파는 그런 범법
행위들이 많았는데 그때는 뭐 그런
시대였지만 대형 제약사들은 실적이
진짜 좋아지고 있었습니다 그때
좋아지고 있는 상황에서 제가 그때
한번 투자를 했고 그뒤로 쭉 안
하다가 2014 15 16이 이제
한미약품의 에로 사이클에 한번
투자했다가 근데 그때는 결과가 별로
좋지 않았던 거 같아요 같이 있
그때면 그렇죠 먹기도 먹었는데 지어
터질 때도 엄청 지어 터졌죠
그러니까요 방이 너무 커가지고네 너무
힘들었어요 근데 그렇다고 또 안
하기도 그렇고 그때 그리고 2000
제가 한번 놓친 건 뭐냐면
2018년부터 20년 사이클을 제가
놓쳤어요 그때가 바이오 사이클이 한
번 더 있었
그때는 셀트리온 사이클입니다 그
셀트리온이 어 시밀러로 주가가
2017년 말부터 엄청나게 오르거든요
2017 18년도 그렇게 오르고
2020년은 팬데믹 때문에
뭐 그렇죠 뭐 무차별하게 오르다가
바이오가 21년 22년 23년까지
진짜 힘들었어요 지금 우리가 대장주
하는 알테오젠 지금 이제 시총이
20조 정도 근처까지 갔는데
알테오젠이 2020년에 제가
기억하기로는 6조 정도까지 갔어요 네
6조 정도까지 갔다가 2까지 빠집니다
2조네 22년 23년 초까지 그게
지금은 뭐 알테오젠이 2조 갔다가
지금 템버그 됐는데 6조에서 산
사람은 토막을 견디어야 돼 근데 그때
2020년에 알테오젠 그 중심
아이디어와 지금 알테오젠이 중심
아이디어가 똑같습니다 SC 재형으로
간다 키트로 다가 그건데 바이오라는게
그만큼 매크로 탑 다운에 영향을 많이
받을 수밖에 없다 금리가 올라가고
시장에서 인정해 주지 않는 그런 간에
걸리면 너무 힘들다 확인이 안 되는
상황에서는네 근데 저는 이번 바이오
사이클 그리고 바이오 사이클 또
왔어요 지금네 번째입니다 제가네 번
중에 한 번만 동참을 제가 못 했고
지금이네 번째 사이클에서 저는 동참을
좀 하고 있는데 주가가 많이
올랐습니다 근데 그럼에도 불구하고
저는 여러분들 계속 공부를 하시고
관심 있게 보셔야 되는게 거짓말
쟁이가 없는 시대가 왔어 처음으로
지금은 소위 말하는 그 바이오 회사들
제학 회사들이 어 약속한 거 말한
거를 다 지키는 어 그런 흐
흐름입니다 유한양행이 정말 힘들게
레이저 티이 개발한지 얼마나 되신지
아 까 혹시 오스쿠부터 시작한게
10년 가까이 돼 정말 오래 오래 한
겁니다 어 물질 해서 거의 10년
가까이 하면서 이번에 FDA 승인을
통과했고 유한양행이 결국에는 말한 걸
지켰고 페트론이 아는 회사는 2억에서
지금 2조가 됐는데 오늘 딱 2조
됐더라고요 오늘 거의 상한
%네 오르면서 갑론을박이 있는
회사지만 저는 작년부터 패트론은 주기
받고 어 했는데 결국에는 릴리랑 공동
연구라는 이벤트를 결국엔 냈죠 근데
물론 이거에 대해서 논란이 많아요
페트론이 라이스 아웃 한도 아니음
아니고 바인딩 있는 계약은 아니에요
예를 들어서 타튜브 그다음에 우리
HS 아카데미가 공동으로 뭘 합니까
그냥 뭘 하기로 했는데 계약서 하나
없이 대기업이고 저는 구멍가게
그러니까 유튜브로 따지면 나한테 어
이거 탁수이야 이거 좀 해 봐 연구해
봐 이거 조회수 좀 얼마나 나오는지
한번 보자 해놓고 내가 막 열심히
엄청 준비를 했어 근데 조회수가 별로
안 나올 것 같으니까 아 그냥 뭐
그동안 고생하셨습니다면서 커피 한잔
사주는 소 그럴 수도 있다는 거죠
그럴 가능성도 너무하죠 아 농후한데
저는 이렇게 반해요 저는 패트론은
반반 이상 으로 보 보는 이유가
뭐냐면 일단 릴리라 릴리 릴리라는
회사 했다 지금 HS 아카데미가
아니다 릴리 아니 HS 아카데미가
유튜버 세계의 릴리 저는 그렇게 보고
있는데 이제 꼬리 자리가 할 수
있겠죠 근데 릴리가 한국 회사랑 어
리서치를 같이 한 거는 처음 케이스고
아 저는 글로벌리 릴리라는 회사가
가장 크게 되지 않을까 비만이라는
시장이 워낙 크기 때문에 그래서 이거
자체가 의미가 있고 그다음에 두
번째는 아시는 분도 있고 모르시는
분도 있는데 이거는 뭐 미국계 이런게
아니라 어떤 그 내용을 보 면 향후에
그 릴리 릴리가 개발하는 그 비만
관련된 약들이 전부 다 페트론한테
갑니다 아 펩트론 테 가서 1개월
제형으로 펩트론 a 펩타이드 특허를
가지고 이게 지금 릴리가 하고 있는
그 재 바운드 그다음에 지금 최근에
출시된 그 노보의 위고이는 일주일에
한 번씩 맞아야 돼요 일주일
제형인데이 한 달 재용이 아아 이게
모든 일리의 이제 앞으로의 약들이
페트론 테 가는 거예요 트론의
연구소로 가는 거예요 그래서 트론은
릴리랑 공동연구가 잘 안 되더라도
어마어마한 그 경험치 경험치를 없는
거예요 그래서 그런 측면에서 너무
평화를 하는 거보다는 저는 그래요
지금 2조 가까이 올랐기 때문에 주가
너무 단계 올랐어 그리고 사실은 말
그대로 실체는 아직 없는 거예요
바인딩된 계약은 없어 하지만 우리가
비만이라 시장이 커지기 때문에 계속
관심 있게 봐야 될 회사라고 이제
추천이 아니고요 제가 말씀드린 건
추천 아니고 그 좀 보여지고요 이각은
간단히 말씀드릴게요 너무 잘하시니까
최근에 라이스 나왔습니다 나온다 나온
판지가 몇 달 됐는데 진짜 나왔어 그
이게 의미가 있는 거고 abl 바이오
퓨처 캠은 아직은 나온 거 없다
하지만 퓨처 캠은 학회에 대해 그
논문의 결과가 기대가 되고 AB
바이도 나온다 나온다 하는데 아직 안
나오고 있습니다 근데 이런 부분에
신뢰가 있으니까 주가는 먼저 가는
거고요 함미도 이제 다음 달에 비만
있어요 LA 트리아 아고 전임상 하고
있는데 11월 초에 미국에 비만
학회가 있습니다 그래서 거기서 좀
결과를 좀 한번 주기 봐야 될 거
같고 뭐 바 셀트리 온도 마찬가지죠
바는 뭐 뭐 라이스 업 하는음 죠
cdm1 한 회사니까 근데네
안정적으로 그냥 가는 거 같아요 바가
지금 멀티플이 지금 뭐 지금 PR
100배 뭐 이런 영역을 더 어나서
가고 있잖아요 그럼에도 불구하고 삼성
바이오가 앞에서 딱가 주니까 나머지
회사들로 지금 낙수 효과가 있는 거고
셀트리온이 지금 사실 좀 자존심이
구겨져 있죠 옛날에는 한국 대장
바이오 회사였는데 어 삼성 바이오테러
근데 이제 셀트리온 지금 기대감이
있는 어 그런 어 아이템이 있어요
진팬 3라고 지금 면역 관련된
약인데음 미국 직하 이게 매이
잘나오면 셀트리온 이익에 큰 축을
담당합니다 페트라 마진이 한 8% 될
거거든요 89%네 자체 신이니까요
그런 측면에서 근 바이오 바이오를
이렇게 많이 공부를 하셨네요 진짜
진짜 저요 원래 잘하죠 네네 근데
전반적으로 지금 어 아까 이제
알테오젠 이야기는 없는데이 기업들이
얘기하는 내용들을 보면 제가 아까 뭐
그런 얘기를 했어 이게 뭐 그 펩트론
리가 바이오 이런 회사들이 뭔가
실제로 말했던 대로 되니까 지금은
공매도가 없어서 안 되긴 하지만
공매도를 하는 입장에서도 되게 무서운
회사들이 됐다 이런 생각이 좀
들더라고 자 제가 바이오 투자하면서
좋은 말씀입니다 바이오 투자하면서
제일 힘들었던게 이벤트가 나오면
새로운 급락이 나와서이 투자에 그 끌
오래 끌고 가기가 너무 힘든 거야
이걸 언제 팔아야 되지만 생각하는
거야 수싸움 싸움이라 표현을 많이
하셨거든요 저한테
그 이게 얼마나 이게 반영되는지를
알고 막 뭐 선 반영이 얼마나 되는지
알고 그니까 이런 거죠 유한양행의
레이저 티 입이 FDA 승인을 받았어
그러면 이게 유한양행의 기억 가체가
그때 만약에 뭐 10조 7조 그럼
이게 어디까지 반영되 있지 하면서
언제 팔아야 되지 이거만 생각해야
되는데 지금은 요런 가치를 미래의
가치를 아주 합리적으로 당기면서
주가의 급등락이 없는 어 구간이다
말씀드리고 제가 드리고 싶은 메시지를
잘 이해를 하셔야 될게 뭐냐면 제가
리가에 뭐 페트론 뭐 그다음에 뭐
이런 한미 이런 거를 추천을 드리는게
아니고 왜 이렇게 됐을까 아하 왜
바이오 회사들의 주가가 알테 우제이
이렇게 주가가 이렇게 좋았을까 이런
것들인 거죠 자 유한양행이 이때
이때가 9월 8월 9월이 이때가
FDA 승인이 나와요 FDA 레이저
트이 승인이 나옵니다 아미 반타 이의
병 용법이 이날 하루에 - 99% 막
주가 급락해 한 번 빠졌죠 그래서
이때만 해도 아 역시 안 된다 한케이
세론 그데 그때 진짜 말이 많았죠
한국 증시는 여전히 안 된다 케이스로
나왔는데 그날 하루 이후에 50 올랐
아 주가가 예 근데 이때이 50%
오르는 동안 유한양행의 뭐가 뭐
새로운 거 했냐 아무것도 아니에요
그냥 원래 있는 그 레 레이저 티니의
승인을 계속 기억 가체 반영하고 있는
구간이다 쓸데없는 논라 그니까 논쟁을
할 이유는 없다 왜냐면 유한 양에게
지금 비싸네 싸네 이건 의미가 없는
거야 왜냐하면 제가 이거 추천하는게
아니라 지금은 이런 흐름이라는 거예요
과거에는 세론이 나와 버리고 막 그
이제 주가가 안 되고 그랬는데 사실
알테오젠 그때 이슈가 나왔을 때
세로이 한번 나왔던 거 같아요 그죠
그리고 나서 결국 방향 맞습니다
그것도 알테오 전도 있습니다 제가
봤다 자 리가 캠 나왔죠 이거 그
오공이랑 adc 딜 제 7억 불짜리
나오고 그날 그냥 아예 깔끔한 장대
양봉이 나온니다 아예 세로의 셀자조차
없이 그냥 큰 변동성 없이 그냥 장대
양봉 이거는 거래량 기대를 많이 하고
있었는데 올랐다는 거죠 이미 이미
그런 거죠 나오기로 한는 거 나왔으면
그동안 들고 있던 기존 주주들이
던지게 바빠야 되는데 오히려 깔끔한
장대 양보 이거는 이런 거예요 신규
매수보다 들고 있던 분들이 더 샀다고
봅니다 아 진짜로 실화 됐네 그러면
어 리가 캠의 기억 가치에 대해서
나는 좀 더 어 좀 더 업사이드를
볼래라는 그런 거고 펩트론 이때 이제
릴리랑 나왔죠 계약 나오고서 깔끔함
상한가 이것도 나온다 나온다 진짜
나온다 나온다 했다가 안 나와서
반투막 나고 어 뭐 이런데 깔끔한
상한가 나고 지금 오늘 이제 2조
돌파 이런 흐름들라는 거고요 절대
추천이 아니라 이런 흐름들을 잘
이해를 하셔야 된다는 거고 알테오
젠도 이날 머크 변경 공시가 나면
굉장히 의미 있는
이제 비밀 연애를 한다고 해요 누구랑
선생님 연애 많이 하셨으니까네 비밀
연애를 한다고 했을 때 그 여자
친구가 엄청나게 노브란 어 소위
말하는 재벌 이세야 제벌 3세라고
하시죠 재벌 2세는 지금 너무 이제
나이가 있는 느낌이니까 그러면 제벌
3세인데 그 여자친구가 나라는 걸
절대 우린 비공개 연하만 해 그러다가
갑자기 어느 날 나랑 존재를 밝혀도
돼 그만큼 이호석 대표님이 성장했다고
생각하는 거지 아네 뭐 비가 근데 저
제 걸로 해야 되는게 아닌 거 같긴
하지만 어쨌든네
알겠습니다네죠 이런 거 알테오젠
이제는 너 나인 걸 밝혀도 돼
알테오젠이 그만큼 성장했다는 거죠
이제 알테오젠 그 SC 재용의 특허를
뺏길 수 없다 아라는 측면에서
밝혔다고 봅니다 상당히 의미 있는
그런 그 결과였지만 당일에는 주가가
상당히 변동성 동성이 컸죠 이때만
해도 세온이는게 바이오 섹터를 지배할
때입니다 그러니깐요 근데 이때이 세론
다 먹고 결국엔 종가 고가로 끝나요
그리고 주가가 세배 올랐죠 예 그대로
세 배가 오른 거죠 이렇게 대장
주들이 앞서 나가 주니까 플레이어들
소위 말하는 리가 캠 정도의 시총들이
이제 좋은 흐름이 왔다라는 거고요 두
번째 공입니다 당사인 몇 달 동안
제가 끊임없이 공격받았던 섹터에 이걸
추천하면 주변에 많이 올랐다 그리고
전쟁 끝나면 너 책임질 거야 하나
에어로 많이 올랐죠 하나 에오로 올해
이제 시작할 때 5조 내외에서
시작했거든요 근데 지금 뭐 한 17조
정도 하니까 세배가 올랐는데 최근 한
달 동안 또 30% 올랐고 또
올랐어요 근데 하나 에어로가 인적
분화를 했 했잖아요 한 달 쉬거든요
그 전에 하나 에어로를 엄청 많이
팔았습니다 기관들이 왜냐면 한 달
동안 슨이 있으면 어떡할래 다 근데
저는 이런 생각이 들더라고 또 수
싸움인데 만약에 하나 에어로가 거래
정지되는 한 달 동안 이거는 뭐 저의
개인적인 전략이에요 따라하지 마시고요
근데 확률이 높아요 저는 인적분할
이벤트로 제가 번 중에 한 일곱 번
먹었거든요 어 깨진 적은 한 두 번
정도 있어요 그때 효성으로 한번
깨졌어네 그 이석 대표님 많이
기억하는데 효 아 혼나 다녀 제가
아니 효성 그때 기억해 보면 효성
지금 생각해보는데 효성 중거 뭐
얘기하지만 그때는 정확히 분석한 거
맞냐고 되물었죠 되물었죠 되물었죠
그때가 제일 힘든 힘 제일 힘든
이적분 맞아 맞아 맞아 근데 하나
에어로는 이런 거죠 한 달 동안
만약에 하나 에어로 쉬는 동안 시장이
급락하고 뭔가 어려워 그러면 방사는
약간 시장의 베타 거꾸로 가는 측면이
많아요 어 그래도 하나 에어로는 방어
주의 성격을 갖고 있거든요 그럼
나쁘지 않겠다 방어주 성격 있 방
그렇지 하방 어느정도 되겠다 근데
시장이 좋아 시장이 좋으면 하나
에로는 이미 대응 주고 이때만 해도
시총이 한 14조 되고음 그다음에
하나 에어로가 인적 분하는 회사가
하나 인더스트리 회사인데 인더스트리얼
그 회사가 또 이제 한미 반도체와
같은 티시 본딩을 하는 회사기 때문에
상장하는 날 재 상장하는 날 어
저한테 그 아주 기쁨을 줬는데 큰
수익 선물을 좋겠네네 큰 선물을
줬는데 그날 그 다른 애들이 안 좋아
가지고 뭐 기분은 좀 안 좋았지만
얘맞지 없었으면 큰일 뻔했다라는 그
날이 너무 생각나는데 무튼 그렇습니다
주가 많이 올랐다 근데 이제 그런
거예요 미국은 이제 더 이상 세계
경찰이
아니잖아요 그래서 자주국방이 필요한데
게 트럼프가 되면 더 심해지겠죠음 뭐
그럴 수 그럴 수 있죠 당연히네
그래서 방사는 계속 어 이런 측면에서
아주 좋은기를 맞았고 한국의 방산
회사들은 얻어 걸린 겁니다 왜냐하면
우리는 오랫동안 방사청이 아는 아주
고정 고객한테 이미 많은 테스트를
했어요 테스트를 하면서 굉장히 좋은
물건을 싸게 만드는 기술을 갖고
있습니다 그러다 보니까 지금 동
유럽부터 해가지고 중동 미국까지
한국의 방산 회사들을 놓고 하는 거고
수주가 뭐 지금 지금 하나 에로는
10배 올랐고 넥스원은 한 네배 어
올랐고요 그다음에 로템은 지금 다섯
배 올랐는데요이 로템은 그 방산 수준
아이에요 저 철도 수준까지만 훨씬
많습니다 근데 이제 로템이 조만간 또
11월 달에 폴란드 2차가 있어요
이거는 뭐 거의 언론에서 나온 거기
때문에 미군계 정보가 아니라 이미
지금 사인만 남은 걸로 알고 있고이
규모가 어마어마합니다네 그래서 지금
로템이 갖고 있는 수도 장고 이상일
겁니다 그리고 또 재밌는 거는 k2
전차 한대 얼마 정도 하시는지 아세요
250억 정도 합니다 250억 한대
250억
그게 그렇게 만들기 쉬운게 아니에요
한대 되게 비싸네요네 그 k2 전차
한 대로 그 한 부대 이상을 선명할
수 있습니다 아네 그래서 그게
250억 있데 이번에 2차 계약의
윤곽을 지금 아직 도장을 안 찍었지만
300억 중후반 은호 예 한대 업셀링
예 거의 한 40% 왜 이렇게 가격이
올랐어요 왜냐하면 이제 아쉬 없어서
못파는 거죠 물량을 빨리 빨리 다
대달라는 거죠 폴란드에서 지금 니다
K2 전차가 엄청 필요한 거예요 언제
전쟁 날지 모르는 거예요 그런
위기감이 있기 때문에 이번에 폴란드가
또 국방비 예산을 4% 초반에서 4%
후반까지 어 폴란드의 국방 폴란드에
뭔 일 있나요 뭐 바로 옆이 아아 아
우크라이나 바로 옆이 아아 그러니까
우크라이나가 러시아가 먹어버리면 다음
차례가 자기가 될 수 있다는 위기가
분명히 있어 그러네요네 그렇기 때문에
아무튼 수주의 플로어가 되게 좋다는
거고요 그래서 지금 하나 에어로
그니까 제가 사실은 우리 HS
아카데미에서 예전에 그 강의를 했을
때 가장 심여를 렸던게 주도주
[음악]
매매아파트게 아니라 주도 조의
관점에서 이런 거고 넥스 원도
마찬가지고요 고점 부근에 지금 다
왔죠 제가 이거 드리고 싶은 말씀은
자 인적 분할이 이렇게 올랐다는 거고
그다음에 넥스는 이라크 수주 나온
뒤에 더 올랐다는 겁니다 오히려 수주
나올 때는 그 전에 어 루머로 잠깐
오르다가 지지부진 해요 왜냐면 이때
단기에 단타로 치는 사람은 이때 파는
거예요 근데 항상 여러분들이 좋은
이벤트나 펀더멘탈의 긍정 적인 어떤
트리가 생겼을 때 주가가 빠졌다고
해서 걱정할 필요가 없다 오히려
이거는 어 단기 어 블라 방들 나가는
거네 내가 이걸 받아 줘야지
생각하는게 수익률에 도움이 된다는
얘기고요 자 그리고 미용 기는
짤막하게 할게요 지금 파마 리서치의
리즈란
수출인정 역대 최고치를 계속 경신하고
있다는 거 겁니다 그 파마 리서치
간단히 말씀드리면 상장한지 얼마 안
되는 사입니다 엄청 빠져요 엄청
오랫동안 행복합니다 20년 21년
그러다가 22년까지 안 좋았다가
23년부터 주가가 50% 오르고 올해
지금 거의 한 100% 더블 50%
오르고 있는데
네버 가지 된의 그로스 탑 그로스가
의미 있게 나와주는 거저는 제가
좋아하는 스위트한 그로스는 20에
30% 사입니다이 정도 나와주고
매출액 성장률이 어 그다음에 두
번째는 마진 영업 이익률 마진
opm이 계속 조금씩이라도 올라갈 수
있는 회사 그니까 계속 플랫한
회사보다 수익성이 좋아지는네 방산이
그런 거거든요 탐이 좋아지고 오피
마진 좋아지고 옛날에 로템 저희가
한참 투자할 때 우리 그때 로템
투자할 때 팀 혹시 기억나세요 그때
우리가 팀은 대북이 있죠 아 예 경협
아 경경네 그때 로템이 1년에 이익
얼마 내주 아십니까 혹시 대략
모르겠습니다네 적자였는데 연가 아니
로템 로템은 엄청 오랫동안 적자였다는
생각이 적자였는데 그때 전동 수주로
저가에 받아 가지고 어 적자였는데
지금 로템의 그 오피 마지는 혹시
얼마 정도 되실 거 될 거 같아요
그냥 딱 느낌으로 10% 아 맞습니다
10% 넘어갔습니다 10% 넘었어요
넘 제가 갑자기 이제 오래 기억
기억이 났어요 로테의 담당자분이
저한테 사과를 여러 번 했던
죄송합니다 또 이번에 떨게 많아
가지고 아니 때에 다 떨었 때며
그러면서 이제 그런 얘기를 했던
기억이납니다 때 그때 우리가 시총
1조 때 그때 한참 할때요 1조 때
그 적자대 1조 돼야 되냐 막 이런
고민도 많이 하고 그랬었는데 우리
회의할 때 지금 이제 7조 7조 저는
상상력을 발휘하는 걸 좋아하거든요
자할 때 제가 이제 보통 25년 6년
7년까지 저는 이제 이익을 제가 이제
계산해 봐요 보통 이제 셀 사이드에서
26년 있는데 7년이 없어네 보니까
아 7년에 지금 버는 거야 한
2.5에 벌겠다고 예 제 계산으로
얼추 주도주의 그 조건에 대한
이야기를 해주어 트랙이 어 20에서
30 정도는 올라가 줘야 된다 그리고
그 과정에서 영업 이익률이 좋아져야
된다 이제 로템이 좋아졌다는 하요 막
막 이게 활용
점점이 커져야 돼요 시장이 커져야
돼요 전체 시장이 시장이 성장하지
않는 데에서 서로 뺏고 뺏기는 그런
회사는 멀티플 올라갈 수가 없어요
절대적 니 그렇죠 절대적 회자가
아니면 그런 측면에서이 미용 기기는
t am 커지는 지금 고객층이 진짜
많이 확대되고 있잖아요 일단
한국에서도 있지만 글로벌이 엄청
커지고 있고 미국은 지금 어마어마하게
커지고 있거든요 메디스 파라 그래
가지고 우리는 없는데 거기는 이제
이런 시술들을 잘하는 그런 데서 엄청
커지는데 파마 리서치가 전형적인 그런
회사예요 그 매출액이 22년 이후에
이게 보시면은 어 늘어나고 그죠
매출액이 지금 2 30% 늘어나고
지금 23년도 보면 마진도 엄청 계선
는 600억 벌다가 작년에 900억
벌고 올해는 1300억 이렇게 마진도
개선되고 이익도 늘고 그다음에 전체
시장도 커지고 그런 흐름에서 주가의
기업 가치가 우상용 할 수 있는
흐름을 갖고 있다라는 거죠 근데 이때
보세요 상장하고 이때 이익이 뭐 막
100억 200억 이렇게 정체
되잖아요 이제 이런 구간에서는 이런
말씀드립니다 그 이때 샀어야 되는 거
아니냐 물론 이때 사면 좋죠 근데
저는 이런 구간에 투자하는 거보다
이렇게 이익이 올라가는 구 21년
22년 이때도 였잖아요 그러 이렇게
이게 플레타는 한번 오르고 주가가 안
돼음 뭐 장도 안 됐지만 그래서 저는
작년부터 투자 기였다 제대로 된
그리고 올해 이렇게 좋아지면 굳이 팔
필요 없다라는 그런 이제 말씀드리는
거고 주도주 얘기네 지금 어 바이오를
집중적으로 얘기해 주셨고 조선이
조선네 조선 조선은 제가 악재들 좀
있었던 거 같아요 저는 제가 조선을
제가 20년 투자하면서 딱 세 번
투자했습니다 세 번 그니까 이렇게
보면 돼요 제가 뭐 엄청 잘한다고
보음 지만 제가 올해 생존한 이유는이
시장 치열한이 마켓에서 투자할 때와
안 할 때를 조금 분을 하는 거에
에너지를 많이 되어요 아네 매번
포트폴리오에 모든 섹터로 다 가지고
있는 건 그냥 인덱스 펀드에 아무
의미가 없어요 알파를 못냅니다 근데
투자할 때는 투자를 하고 아닐 때는
그냥 과감하게 아예 안 봐야 돼 근데
저는 조선을 세 번 투자했는데 언제냐
2007년에 빅사이클 그때 중국이
공장 역할할 때 그리고 2010년
11년 이때는 또 뭐 뭐냐면 중국은
저어음 근데 한국의 조선사들의 이익이
급증한 됩니다 물론 나중에는 다
부실이 있지만 그때 이제 받은 여러
가지 플랜트를 해양 플랜트를 그리고
그 2007년 8년에 고가의 선박들이
실적에 꽂히면서 현대 중공이 그때
이익 기준으로 코스피 2등을 해요
시총도 2등 합니다 그 뒤로 투자를
한 번도 안 하다가 지금 하고
있습니다 지금 이제 거의 10년 만에
그러니까 제가 조선주 투자를 제가 딱
언제 해 봤냐며 12년 만에 제가
조선주 사 받더라고요음 최근에 보니까
그 이유는 이제 제 영상에도 많고
이제 제가 여러 가지 말씀드렸으니까
넘어가고 지금 최근에 조선주가
조정받고 있어요 안 좋아요 주가가
다른 그 제가 말씀드린 다섯 가지
분들네네 안 좋아 그래서 조선주 끝난
거 아니냐 피크아웃 아니냐 뭐 이런
얘기를 많이 하는데 악제가 실제
있습니다 그 중국이 부양책을 쓰고
있잖아요 쓰고 있어서 후판 가게를 수
있다 저는 이거는 좀 기우라고 보고
있고 이게 진짜 악재 중국이
무섭잖아요 케파 사라고 무 지금 너무
어 조선업이 호황이다 보니까 케파를
최근에 30척 걸렸는데 우리 한국
회사들을 대비하면 적지 않는 량 적지
않는 량 예 근데 그래서 우리가
점유를 낮을 어 축소될 가능성이
있다고 하는데 최근에 보면 어 하파그
로이드 물량을 받아 갔어요 독일의
선사들 한국 회사한테 주는 선사인
독일이 뭔가 뭐 빡치는게 있었는지 어
그래서 중국한테 다 줬어요 양재강
이런데도 자 줬는데 알아보니까 한국
회사들이 보수적으로 어 참여했더라면
안 받는다 그걸 받을 이유 없는 거
같아요 그래서 중국은 적가 선박으로
도구를 채우고 있고 우리는 향후에
좋은 가격에 컨테이너나 탱크를 수주를
하면 어 다시 한번 조선사들에 대해서
관심이 생길 거다라는 거고 근데 이제
그 어쨌든 악재는 악네 중국은 워낙
또 무서운 데다가 합병을 했다는
얘기도 있는 거 같던데 그 뉴스가
사실 어떻게 보면은 어 좀 안 좋은
뉴스인 건 맞는데 얘네들이 이제
저가를 할거다 아무래도 중국과의
경쟁을 피할 수 없는 거니까 그런
측면에서 아쉬운 부분이 있지만
그럼에도 불구하고 지금 사이클은
전형적인 셀러 마켓이다 그니까
선사들이 지금 조 선사한 27년
28년 예 올려 올려서 발주할 수밖에
없는 환경이라는 거 어제 되게 정말
어 시장에는 별로 하이라이트 안
됐지만 저는 되게 의미 있는 기사를
한번 봤는데 중국에서 어 중국에
들어오는 어 몇 개 한구에 탄소
규제를 하겠다 어 그 중국이 약간
탄소를 규제하겠다는 거 좀
어색하잖아요 어 뭐 근데 이게 이제
결국에는 imo 2020 어 우리
한참 2010년에도 많이 얘기했던 그
정유사 투자 아이디어로 얘기했던 그
im 2020 때문에 어 친환경
규제가 이제 본격화 되고 그러면서
이제 선박들의 교음 사이클이 올
거다라는게 좀 중요한 아이디어라고
보고 있고요 중국에서 이렇게 할 수
있는 이유가 내용을 보면요 그냥
중국이여 생각보다 친환경으로 많이
바꿔 놨어요 그래서이 부분이 그
그동안에는 중국을 공격하는 방법이 야
너 좀 매연 좀 그만 좀 해
이러잖아요 그 잘 보시면 중국은 이미
지금 전기차가 50% 이상해요 이세
먼지가 우리가 없는 이유가 중국이
그렇게 이미 많이 벗 변했더라
그러니까 이제 중국이 그동안에는
친환경 가지고 막 당하기만 하음 이는
제가 그 보면서 아 애들이 이제
드디어 발하는구나 어 너네들도 이제
들어오지 마 이런 식으로 오히려 하고
있는 거 아닌가는 생각 그도 있겠네요
근데 이제 미세먼지는 중국이 NCC
공경 돌리면 다시 옵니다 거기서
나오는 거거든요 예 그 아쉽죠 예
지금 저는 중국이 부양책을 써서
중국증시 올라가고 이런 거 다 좋은데
중국에 또 그 어 납사 납사 크래커에
엄청나게 돌리면 그거 그대로 이제
오니까 그 미세먼지는 우리가 마스크로
가릴 수 있는데 초 미세먼지는
마스크로 가리기 어렵고 초미세먼지가
폐의 가장 큰 주범이 그 일급 바람물
주입니다 여러분들 그 초미세먼지가
만약에 발동된다 그러면 외부 활동을
삼가해 주시고요 집에 계시길 바랍니다
아무튼네 현대 미포 주가를
가져오셨네요네 현대 미포 제가 이제
미포 이제 투자를 어 했을 때 기억을
떠올라서 제가 미포를 처음 산게 만
원이었던 거 같아요 2005년도
2005년도에 뭣도 모르고 그때 현대
미포는 회사에 대해서 뭐 깊이 있는
공부가 안 돼 있는 상황에서 그때
이제 함찬 조선업을 처음 공부할 텐데
그때 제가 20대니까 그때 이제 어
만 원는데 네 이게 갑자기 20만 원
됐대 하고 20배에 그러니까 이제
드리고 싶은 말씀은 이런 시크리컬
비즈니스를 최근에 2020년에
들어오신 분들은 크게 재미가 못
봤잖아요 옛날에 이제 금호석유 같은
거 많이 오르긴 했는데 21년도 그때
이제 코로나 때문에 그 장갑 수요
때문에 글로보 수요 때문에 근데이
시크리 컬이 한 번 움직이면 이렇게
움직일 수 있다 물론 지금은 뭐 제가
조선이 20배 간다고 얘기하는 건
아닙니다 근데 이제 50에서 100%
사이클은 언제든지 올 수 있다 어라는
거고요 그다음에 밸류업 마지막으로
얘기하면서 좀 정리할게요 저는 그래요
밸류업 정부가 한다고 하지 않습니까
저 이번 정부를 좋아하고 싫어하는 걸
떠나서 정부가 뭔가를 한다고 했을
때는 최소한 그거에 동참 하던가
최소한 싸우지 말자 그 싸우란게
일부러 반대로 하지 말자 어 정부가
뭐 한다고 했을 때 무시해 무신 해도
돼 야 뭐 해봐 뭐 네가 뭐 하겠어
난 안 할 거야 이건 자유야 근데
절대 안 된다 여기다 되고 막 숏
치고 뭐 숏은 안 치게 치겠지만
그거는
위험하다 정부야 우리가 패드가 맞서지
말라는 얘기 있잖아요 그 드가고
정부아요 그렇죠 그런 측면에서 정부가
뭔가를 한다고 하니까 주 봤는데
kb0 올래 80% 다 아 저 은행이
80% 오른 거를 2008년 9년도
이후에 처음 봐요 2008년도에 리먼
터지고 은행은 망가진 다음에 은행부터
올랐거든요 2009년도 초에 은행이
적지 났어요 제가 그때 정말
주식하면서 진짜 힘들었던 구간인데
장은 너무 좋아 근데 전부 다 은행
은행주가 제일 좋았는데 그니까 저도
나름 펀더멘탈 베이스라고 생각하니까
적자가 났는데 주가가 막 몇 10%씩
오르는 거예요네 도저히 살 수가 없는
거야 2009년에 2009년 초에
그때 알았죠 아 주가는 이렇게 빨리
선장 하는구나음 데 지금은 선반형이
아니고 이익과 동행하는 구간인 거죠
그래서 2016년도에 KB 이제제
순익이 2조 있는데 이게 총이 17조
근데 지금은 5조 든요 5조 이제 뭐
3 4. 예 2.5배 났어요 그래서
기업 가치가 지금 한 두 배 올랐어요
그때 대비 지금 30 더 더 올랐네요
38조 그 그래서 그냥 단순히 이익
성장만 가능하면 그거보다 좀 더 갈
수 있겠다 이익 성장만 반영해도
가능하면 더 갈 수 있겠다 근데
우리가 은행들이 이렇게 디레이팅 된
이유가 정부의 제거 그렇죠 그니까
우리가 은행이 돈을 많이 벌면 정부가
두 가지 스탠스를 취하죠 일단 충당금
많이 쌓아라 너희들 언제 안 좋을지
모르잖아 그까 은행을 약간 초등학생
취급하는 거죠 어 그리고 두 번째 그
돈 저기 뭐 좀 환원 좀 해 봐 어
자기 돈처럼 이렇게 막 내 호주머니에
있는 것처럼 예 아 나 잡혀가는 거
아닌가 그러니까 이제 뭐 이런 이런
말을 많이 했던 거 같아요 아니 비
오는데 우선을 뺏어가 나 잡혀가는
용산 가는 거 아니가 저 걱정이 좀
많이 되는데 아무튼 그랬던 어 아
지금이 아니라 뭐 그랬던 뭐 지금도
모르겠고 근데 지금네 아무튼 밸류업
한다 주주 테 번 거를 돌려주라고
하는 거 아닙니까 KB 은행들의 보통
주주 환율이 과거에 30% 또 내
내외였고 주주는 외국인이 아아 KB
금융에 혹시 외국인 지분율이 혹시
얼마까지 올라가는지 혹시 아세요
70% 넘잖아요네 80% 80%네 좀
있으면은 거의 뭐 이러다가 그냥
80%네 80% 넘어갔습니다 금 지금
어마 은행인데 이미 외국개 예 아
은행인데 케이블 9요네 그러니까 좀
우려스러운 부분은 분명히 있는 거
같아요 그러네요 와 그렇게 많이
올라가네 그래서 사실 주주 환원을
한다고 하면 외국인들이 80% 가지고
하는 부분이라서 그러네요 참 이게
누구를 위한 주주환원네 이런 고민은
됩니다 그동안 한국이 어떤 기관 연금
그다음에 개인 투자자분들 저를
포함해서 은행주를 너무 무시했던 거죠
그 외국인들은 계속 사 모으면서 근데
외국인들이 요구를 해요 주총 때 야
배당 좀 해 그러면 이제 그때 은행의
탑 매니저먼트 할 얘기가 있죠
정부에서
못하게네 그렇게 했는데 지금은
정부에서 하라고 하니까 아 하 50%
올린다는게 보관이 그러면서 멀티플
올라갈 가능성이 있다라는 거죠 그래서
주가의 업사이드가지 나올 수 있는
구간이고 아 제가 kb0 사란 얘기는
아니고 그냥 지금 이런 흐름 때문에
주가가 올라가고 있다라는 거예요
그래서 정말 많은 어떤 섹터나 종목이
있는데 최소한 주도 섹터나 종목은 왜
가는지에 대해서는 알고 있어야 되고
첫 번째 두 번째는 내가 동참하지
말지를 결정해야 되고 세 번째 그러면
동참한다고 결정했을 때 내가 갖고
있는 현금을 동원할 것인가 아니면
기존에 갖고 있는 내가 갖고 있는
레거시 종목들 있잖아요
네은 이런 전자 주 엄청 화 실 것
같은데 뭐 이거를 어느 정도 줄일
것인지 고민을 충분히 하셔가지고
여러분들의 그 수익률은 다들 각자의
호라인 달라요 그죠 나는 단기에
얼마를 벌 거야 아니면 연간으로 얼마
벌 거야 목표가 다 있을 텐데 저는
주도주를 개인 투자자가 하지 않으면
수익을 내기는 쉽지 않지 않을까 국내
시장에서 특히나 더 그렇죠네 근데
이제 저 유튜브를 제가 이제 하고
있지만 유튜브를 많이 보진 않아요
근데 저한테 알고리즘 뜨는 건
보거든요 보면 정말 그 돈을 많이이
보셨다고 하는 분들 있잖아요 뭐
개인적으로 많이 벌었던 뭐 본인이
펀드 매니저데 스윙이 1등했다고 그런
분들 보면 되게 똑같은 얘기를 많이
하더라고 자기는 남들이 안 볼 때
그냥 남들 팔 때 엄청 빠질 때
샀다가 남들이 이제 환호할 때 판다
제가 말씀드릴게요 그 전략은 그분들이
정말 저는 저 있는 대로 믿을게요
주식을 진짜 잘해야 됩니다 그리고 그
회사를 뼈 채까지 씹을 좀 씹어먹을
줄 알 정도로 잘 알아야 돼 저는
제가 물타기하고 소위 말하는 어 좋은
말로 하면 뭐 저 좀 분할 매수
분할매수 매수 어 이게 무 타이지 뭐
근데 그거에서 성공한 분들은 그
회사를 정말 잘하는 정말 잘 알아야
돼 깊이 있는 분석을 해서이 회사의
락 바툼 더 이상 빠지지 않는 주가를
혼자 계산하고 어이 정도 레벨에서
내가 안전마진을 확보한 상태에서 모은
모은 상태에서 남들이 환영할 때 잘
팔고 나오는 그 전략이 사실은 훨씬
더 어려워요 제가 주도주를 많이
말씀드리는 이유는 주도주가 더 쉽기
때문입니다음 우리는 쉽고 접근
가능하고 지속 가능하게 돈을 버는 걸
고민하는게 맞지 않나라는 생각하고요
그 이렇게 떨어지는 종목을 사면
잘못하면 개 중에 하나는 잘못한
디폴트 될 수도 있어요 대형주가
아니라면 저는 상장 폐지되는 거 많이
봤거든요 그 맞아요 맞아요 자 3성
전자도 9만 원에서 지금까지 30%
빠졌어요네 30% 여러분 괜찮습니까
나는 이해가 안 되는게 어 이해를
하고 싶지도 않지만 아니 소위 말하는
잡주 있잖아 뭐 1천억 2천억 짜리는
30% 빠지 빠지는 거는 뭐 엄청
난리나 어 나 나 너무 잘못했어 뭐
이러고 삼성전자가 30% 빠지는 건
너무 덤덤해 오르겠지 오겠지라는
믿음이 좀 있는 거 막연한 믿음인
겁니다
막연네 그래서 한번 제가 오늘 어
이런 내용을 가지고 이제 좀
길어졌지만 내용이네 어 주도주의
흐름에 대해서 여러분들께 한번 다시
한번 상기시켜 드리는 거고 제 강의를
보신 분들은 조금 이해를 많이 하실
거고 안 보신 분들은 어 주가 또
많이 오른 거 가지고 또 약 파네
이런 건데 저는 약을 팔지 않습니다
저는 우영사 아닙니다 제약회사 직원이
아니니까 회사 그리고 오늘 말씀드린
종목을 절대 살아라고 말씀드린게
아니고 차라리 사지 마십시오
여러분들이 약간의 의심이 있으면
의심이 다 풀린 상태에서 사고 사실은
근데 제일 좋을 때는 약간 의심할 때
사는게 제일 또 괜찮아 모든 걸
완벽하게 이해하고 사기에는 주가가
반영돼 있을가 뭐 계속 사고 나서
공부해도 됩니다 대신 저는 언제나
분할로 모든 걸 하면 크게 문제 없고
주식은 재밌는 거니까 여러분들이
세상의 흐름에 어이 재미있는 부분들을
많이 좀 보셨으면 좋겠다라는 말씀을
좀 드리고 싶네요 알겠습니다 오랜만에
탁튜브 김탁 어 이사님 나와
주셔가지고 어 주식 삼성전자가 싸올
인 다섯 개의 공이라고는 주제로
얘기해 주셨는데 호스피 거의 대부분을
더 커버해 주신게 아닌가 싶습니다
그래서 좋은 인사이트 얻으셨을 거라고
생각하고 어 들으시고 판단하셔서 잘
투자하시면 좋을 것 같습니다 저희는
또 다음에 더 좋은 모습으로
인사드리겠습니다
[음악]
감사합니다 l